

# 作怪

## AboutMe

* **善于学习、总结：**喜欢看技术博客并从中学习知识，也热衷于记录一些学习情况和技术总结
* **热爱编程：**会为了编写一些个人项目，学习探索技术。制作了如：
  * 在线匹配五子棋：一个五子棋在线匹配对战平台。后端采用Java SpringBoot等技术栈，前端为Vue，使用WebSocket保证游戏时的双向通信
  * 博客：前后端都是自主编写，拥有后台管理，支持多个博主用户发布，管理文章。
  * Java写的局域网五子棋、C语言写的单机贪吃蛇、还有一些无聊的管理系统等
* **热爱生活：**心态乐观，积极向上。喜欢专注于有成长性的事情如阅读学习、技术探讨。关注热点新闻如乌克兰局势，热爱运动如跑步



## 一些链接

[博客](https://zuoguai.github.io)：

* 自己写的用着~~糟心~~放心
* 使用技术SpringBoot + SpringSecurity + JwtToken + MyBatisPlus + Vue + BootStrap + v-md-editor...
* 不要攻击我，我会自闭
* 记录的是一些学习笔记，还有偶尔心血来潮的小日常~~（什么？点进去没有日常？正经人谁写日常啊）~~

[github主页](https://github.com/zuoguai)：

* 里面没什么精彩的hh，写的项目也没有用github维护
* 但是不妨碍我放出来凑数呀

[五子棋](https://fir.alowlife.com)：

* 是一个简陋的在线五子棋对战项目
* 使用 SpringBoot + Vue 搭建
* 可以和好友试一试hh

[轨迹](https://run.zuoguai.xyz)：

* 一个网页，可视化地展示了我日常的一些跑步记录



## 一些技能点

1. **熟悉Go语言：** 熟悉基础语法。了解string、slice、channel、map等底层实现，以及协程调度、垃圾回收等核心原理。了解Java语言开发（了解基本语法，使用过相关框架）
2. **计算机网络：** 熟悉TCP/IP四层网络模型。了解应用层HTTP和HTTPS原理，运输层TCP三次握手、流量控制以及四次挥手流程，网络层IP协议工作原理等
3. **操作系统：** 了解进程管理，内存管理，文件系统，IO等
4. **数据结构与算法：** 熟悉链表，栈，队列，二叉树等常用数据结构。熟悉快速排序，归并排序以及二分查找等算法。了解一些双指针，动态规划，贪心常见算法
5. **MySQL：** 熟练使用常用的SQL语言操作数据库。了解B+Tree结构和常见索引优化方案，事务隔离级别与锁机制，InnoDB的MVCC实现原理，binlog日志和InnoDB缓存Buffer Pool工作流程
6. **Redis：** 熟练使用Redis操作。了解Redis五种核心数据结构实现，RDB与AOF两种持久化，主从哨兵以及集群模式，缓存雪崩/击穿/穿透等问题的解决，了解Redis分布式锁setNx实现
7. 前端：了解Vue框架、BootStrap组件库、Ajax的简单使用，成功运用到个人项目
8. Linux：了解一些基础命令和简单的ssh、tmux、vim操作，成功部署个人项目 
9. 其他：了解SpringBoot、MyBatisPlus、jwtToken开发，成功开发个人项目 



## 谈学习

1. 远离手机、关闭微信

2. 关闭音乐（非常难）

3. 保持专注

4. 需要安静

5. 保证休息，精力充沛

   

   

## 谈感悟





在一秒钟内看到本质的人和花半辈子也看不清一件事本质的人，自然是不一样的命运


